---
timezone: UTC+8
---

# 高太涛

**GitHub ID:** carls923

**Telegram:** @carls923

## Self-introduction

我是大3在校大学生，金融专业，对web3模式以及对传统金融的创新所吸引，由此来感受web3氛围 并系统学习web3知识

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-14
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-14_START -->
今日在学习了web3的安全与合规，使我深刻的明白了在去中心化的web3中存在许多风险，由于web3不是脱离web2二存在的，我们在web2中的习惯会给在web3的操作上带来巨大的风险，同时在发生风险时我们普通人时很难追回资产，也没有拦截措施可以阻止，这就要求我们在web3创业者中，资产安全才是首位。同时在合规问题上，需要参考各个国家对web3行规的政策制定，在合法的环境下赚钱，合法同样放在赚钱之前。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-14_END -->

# 2026-01-12
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_START -->

在今日关于web3的行业的发展与岗位需求中，清晰的明白了大致可以分为7个岗位需求1：技术开发32% 2：产品经理27% 3：市场运营15% 4：社区管理10% 5：法律合规8% 6：安全审计5% 7：投研分析3%。

在QA环节中，有同学提到投研分析岗位看重什么能力？Emily老师提到的分析能力和热点判断能力非常重要，即使没有投研相关项目经历，也是可以加入一些社区投研社群来进行撰写报告以及利用敏锐的市场洞察力来晒出收益图。这对初入求职中没有工作经历哪来的工作经验的死循环中寻求到了答案。就是通过积攒作品集来制造工作经历。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_END -->
<!-- Content_END -->
